可持续发展目标将我们带向为人类服务同时保护地球的经济。政府作为一个整体来引导经济。但数以百万计的个人行动也很重要。下次你在购物、投票或甚至在处理家事时，请为改善经济而采取行动。

向慈善机构捐赠
　　从食物银行到岗位培训，许多组织的存在都是为了帮助人们克服困难，否则这些困难就会使他们陷入贫困之中。选择你的事业并慷慨解囊。你可以捐钱，也可以捐时间、衣服、书籍、食物或其他必需品。虽然2022年全世界的慈善事业达到了5500亿美元，但这仍然只占全球经济的一小部分。在2019冠状病毒病（COVID-19）大流行期间，对慈善的支持有所增加。互相帮助绝对是一个需要继续保持下去的趋势。

为年轻人提供指导
　　做一个愿意分享经验或驻足倾听的好导师，可以改善年轻人的生活。每周或每月花几个小时来指导你的同龄人或更年轻的人。辅导有很多益处，能够帮助人们获得知识和自信，并设定目标。对于即将步入成年并在重大选择中挣扎的年轻人而言，它可以成为致胜法则，例如在哪里工作以及何时成家。

倡导更好的工作
　　成为工会成员、成立工会、投票、倡导同工同酬或加入经济正义运动——表明立场倡导更好的工作有很多种选择。对于世界上一半以上的工人来说，低薪和条件恶劣的工作是常态。 尽管人们做出了努力，但他们并没有获得更好的生活，而是最终陷入了贫困之中。整个社会仍然是不平等的，生产力也不如他们可能达到的水平。

支付公平的小费和工资
　　当你下次给别人小费或支付任务报酬时，你就有机会为改善经济而努力了。每个人都应该有一份生活工资，所以不要吝啬。财富不平等已经达到了前所未有的水平，全球人口中最富有的10%拥有全球76%的财富。底层50%的人只拥有2%的财富。如果你不是亿万富翁，也不用担心——每一分钱都是为了实现更公平和包容的经济。

从对员工友好的企业进行采购
　　大多数人在私营部门为大大小小的公司工作。雇主是体面劳工做法的源头，如实行男女同工同酬，或提供足够的带薪假期。考虑一下你所光顾的企业。如果可以的话，与在那里工作的人交谈——或者查看雇员对雇主评分的网站。询问企业是否公开承诺会遵守公平劳动标准并采取了相关行动。从那些能证明有体面待遇的企业购买商品和服务。

购买公平贸易的产品
　　了解商品的来源和生产方式，并做出相应的购买选择。不同形式的公平贸易认证有助于保证生产过程中不剥削工人或破坏环境。通过公平贸易，你可以帮助把资源送到较贫穷国家的人民手中，为创建更加包容的全球经济提供支持。

实现绿色旅游
　　现在，旅游业在大流行之后正在蓬勃发展，选择适用可持续发展标准的方案，例如保护生态系统和尽量减少废物。寻找那些可让当地社区获得经济惠益，同时保护自然和文化遗址的旅行。你不会孤单；现在超过三分之二的旅行者说他们想以可持续的方式看世界。在全球范围内，生态旅游已经成为一个价值数十亿美元的行业。

加入循环经济
　　重复使用产品而不是把它们扔掉。你的衣服、过期的电子产品和废金属都可以有新的生命。再利用可以减少对自然资源的开采和垃圾堆对环境造成的压力。必须快速采取行动。现在，全球每年提取的原材料超过1000亿吨，对自然资源的需求超过了地球维持能力的1.75倍。消耗的材料中只有8.6%最终被重新利用。

使用绿色建筑材料
　　让你的家成为可持续发展的中心。下次计划着手一个建筑项目，甚至是一个小的维修时，请检查你所使用的材料的绿色证书。例如，有些种类的木材是可持续采伐的。环保的绝缘产品包括稻草、羊毛甚至是废弃的牛仔裤。 当你关注这件事的时候，看看哪些地方可以回收现有的材料，例如再抛光木地板而不是更换木地板。据估计，建筑和施工产生的废物占世界总废物的三分之一——另外，约占能源相关二氧化碳排放量的40%。

公平分担照顾家庭的责任
　　谁在打扫房间、做饭和送孩子上学？主要是妇女——她们承担了世界上四分之三的无偿照顾家庭的工作。 这是一个不公平的占比，限制了她们追求工作或教育的选择，甚至她们会暂时停止工作或学习以照顾家庭。如果你没有公平分担照顾家庭的责任，那就与家人谈一谈谁可以做什么，以及如何取得更好的平衡。